### 2019-08-21 thesis/paper.tex
write paper

Ostatnią zaprezentowaną klasą algorytmów było uczenie przez wzmacnianie. Działa ono podobnie do nienadzorowanego ale wykorzystuje też mechanikę sprzężenia zwrotnego z uczenia nadzorowanego. Algorytmy uczenia się przez wzmacnianie zwykle ponownie wykorzystują stosowane w przeszłości działania prowadzące do uzyskania pomyślnych rezultatów \citep{roelants2017deeplearning}. Działają na zasadzie

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=10cm]{fig43.png}
	\caption{Wyniki uruchomienia drugiego podejścia(2000 osobników, 100 pokoleń) }
	\label{fig: 4.3}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=10cm]{fig44.png}
	\caption{Wyniki uruchomienia drugiego podejścia(2000 osobników, 100 pokoleń)}
	\label{fig: 4.4}
\end{figure}

>>>>

Ostatnią zaprezentowaną klasą algorytmów było uczenie przez wzmacnianie. Działa ono podobnie do nienadzorowanego ale wykorzystuje też mechanikę sprzężenia zwrotnego z uczenia nadzorowanego. Algorytmy uczenia się przez wzmacnianie zwykle ponownie wykorzystują stosowane w przeszłości działania prowadzące do uzyskania pomyślnych rezultatów \citep{roelants2017deeplearning}. Metody te korzystają tak samo ja uczenie nadzorowane z techniki sprzężenia zwrotnego jednakże nie jest ono tak jednoznaczne. Działań uczonej sieci neuronowej nie oczenia się jako poprawne albo niepoprawne a raczej dostarcza się sygnał zwrotny oceniający rezultaty jej pracy w bardziej stopniowy sposób. Dzięki takiemu podejściu uczona sieć zaczyna eksplorować przestrzeń możliwych rozwiązań z uwzględnieniem tych, które już zdążyła sama odkryć.

Uczenie przez wzmocnienie możemy ogólnie opisać za pomocą modelu matematycznego zwanego precesem decyzyjnym Markowa definiowanum przez (Równanie \ref{eq: 2.mdp}):

\begin{equation}\label{eq: 2.mdp}
	MDP = \big \langle S, A, P, R \big \rangle
\end{equation}

Gdzie \textbf{S} jest zbiorem stanów, \textbf{A} zbiorem akcji, \textbf{P} funkcją prawdopodobieństwa, że określona akcja dla określonego stanu spowoduje jego zmianę na inny konkretny stan oraz \textbf{R} funkcją nagrody za przejście ze stanu poprzedniego do aktualnego.

Takie przedstawienie problemu uczenie przez wzmacnianie pokazuje, że jest to idealna klasa algorytmów do uczenia sztucznych sieci neuronowych właśnie do takicha zadań jak granie w gry. Metody te prowadzą do maksymalizacji wyników całych grup a nie tylko pojedyńczych działań, które w mogą wydawać się korzystne w ujęciu tymczasowym.

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=13cm]{fig43.png}
	\caption{Wyniki uruchomienia drugiego podejścia(2000 osobników, 100 pokoleń) }
	\label{fig: 4.3}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=13cm]{fig44.png}
	\caption{Wyniki uruchomienia drugiego podejścia(2000 osobników, 100 pokoleń)}
	\label{fig: 4.4}
\end{figure}
